# Time7_HackCSN
É um sistema cyberfísico que contempla três interfaces: a do consumidor, a da cooperativa, e a da siderúrgica. Assim, toda a cadeia de logística reversa poderá ser mapeada e integrada de ponta-a-ponta.
A solução é composta por um aplicativo, com acesso para o usuário final (o consumidor) e para a cooperativa, e por um dashboard do BI para o acompanhamento das siderúrgicas.
Pelo acesso do usuário, o consumidor é capaz de solicitar uma coleta de material reciclável. Para identificar a quantidade de material a ser fornecida, basta apontar a câmera do celular e uma inteligência artificial identifica esse quantitativo por tipo de material. Essa solicitação de coleta é, então, recebida pelas cooperativas que enviam o catador até a casa da pessoa. Ainda pelo app, o usuário pode acompanhar o status de todas as suas solicitações. 
Para incentivar o aumento do consumo de embalagens de aço, o usuário também pode escanear o cupom fiscal de todas as suas compras e, se for identificado a compra de alguma dessas embalagens, ele contribui com uma doação para instituições sociais de apoio aos catadores. Essa estratégia agrega valor ao negócio da Siderúrugica ao promover uma imagem de uma companhia socioalmente responsável. Para facilitar a identificação das embalagens compostas por aço, o usuário pode apontar a câmera do celular para a embalagem que o aplicativo retorna a confirmação se ela é de aço ou não.
Já na interface das cooperativas, é possível avaliar todas as solicitações de coleta da região em que a coorporativa atua, identificando os endereços no mapa de forma a auxiliar o gestor da cooperativa na elaboração do plano logístico das coletas. Assim, o catador já sai com uma rota definida e coleta o resíduo já separado pelo usuário, sem precisar se submeter a condições insalubres para a coleta.
A Cooperativa também tem uma previsibilidade da quantidade de material que ela irá coletar e vender para as Sucateiras/Siderúrugicas. Essa previsão é enviada para a siderúrugica e, à medida que o material vai sendo coletado e pesado, esse valor é refinado. 
Para incentivar a coleta do aço, frente a outros materiais de maior rentabilidade, a solução também promove uma política de meta de toneladas entregues pela cooperativa. Ao atingir essa meta, ela recebe uma bonificação financeira.
Como dito anteriormente, o sistema também é composto por um Dashboard que centraliza os principais indicadores de aderência da solução, que são a quantidade de aço reciclada e o acompanhamento do consumo de embalagens de aço no país.
Através de KPIs como peso total de materiais, acompanhamento financeiro mensal, usuários do aplicativo e arrecadação, é possível obter uma visão geral e mais específica do progresso do projeto, usando as cooperativas como índice focal. A base no número de catadores beneficiados pelo programa também permite uma visão maior do objetivo, as pessoas realmente envolvidas no sonho de tornar a reciclagem do aço um objetivo não apenas ambiental ou financeiro, mas humano.
Os dados coletados também podem ser compartilhados e integrados com parceiros e grandes clientes, fechando o ciclo do processo de produção e consumo de embalagens de aço.
Dessa forma, a CSN – interessada em aumentar os índices de reciclagem de aço no país - pode investir em um aplicativo que mapeia, quantifica e promove a reciclagem de embalagens de aço de forma prática, simples e de fácil acesso com o intuito de incentivar a utilização de embalagens de aço e rastrear esse material. Com isso, a empresa cumprirá o papel de incentivar o desenvolvimento de sistemas de gestão ambiental e empresarial voltados para melhoria de processos produtivos e ao reaproveitamento de resíduos sólidos previstos na Política Nacional de Resíduos Sólidos.
